여기가 이제
우리가 살 집이다?
봐 봐 봐, 어때?
내 불면증의 8할은
이 땅콩집에서 시작됐다
들어가 볼까? 가 보자
어느 쪽이 우리 집이에요?
어느 쪽이었으면 좋겠어?
울고 싶으면...
아니, 정정하겠다
손이 시리면 난 공부를 했다
'1등이 되면, 100점을 맞으면'
'내 몫을 해내면'
'내 손도 덜 시리겠지'
엄마!
언니, 언니, 놀자
안 먹는다고
야, 무슨 고집이야?
그냥 먹어
- 아!
- 그만 못 해? 나와
내가 나갈게
엄마, 그냥 내가
이 집에서 나간다고
하경아!
하...
난 2등도 3등도 아니고
도대체 이 집에서 난 몇 등이냐?
백도하가 그랬다
집에는 사람이 산다고
참, 그건 하나만 알고
둘은 모르는 소리다
대표적인 동물은?
사람이 저렇게 많은데
내 손은 이 더운 여름에도
항상 시려웠다
우리 집을 거쳐 간
위탁아 동생들도...
언니, 안녕
언니, 갈게
백도영도
아빠도
엄마 간다
엄마도
그리고 백도하도
계속 왔다가
갔다
후...
야, 수박
그리고 마침내
나만 남은 이 집에
다시 왔다
네가
후...
자
옳지, 응, 수박아
- 잘 잤어?
- 어, 완전
러닝을 뛰고 왔나 봐
페이스 조절 잘하면서 지내야지
너랑 살려면 체력이랑 정신력이
얼마나 중요한데
왜?
굿모닝이야
음? 음
기분이 되게 좋아 보인다
응, 기분 엄청 좋아
어~
어, 두 사람 진짜 같이 사네
으허허허
굿모닝!
- 좋은 아침입니다
- 어, 허허허허
보기 참 좋다
응? 좋아, 하하
요즘같이 저출산 시대에
우리 마을에
젊은 사람이 는다는 것은
참 좋은 일이지
아, 좋을 때죠
인제 우리 파탄면
평균 나이가 좀 줄어들려나?
아이, 뭐, 그 판 하나는
제대로 만들었구먼
덕분에 이 송 박사네 계신 집도
좀 봐 줄 만해졌고, 잉
그, 요 며칠 공사한다고
주민들이 시끄러워도
참아 줬으니까
주변에 인사라도 한 번씩은 해야지
아, 그럼, 그럼
그럼요
남은 두견주 좀 없나?
- 없습니다
- 음, 없어요, 없어
- 어?
- 잉? 왜 없어?
아유, 출근 시간 늦겠다
갈게요, 좋은 아침
- 너 내 차 안 타고 가?
- 안 타
아, 이런!
두견주가 없으면
인사를 어떻게 하려고 그랴?
안 그래도
두견주 두 병이나 깨 먹었는데
아, 그걸
깨 먹어, 그걸?
- 드시고 싶으신 거죠?
- 어, 그럼
그러면 하나씩
사다 드리면 되죠?
어, 옳지
스페셜 에디션으로, 잉?
- 아휴
- 주무관님
- 응?
- 이거 어떻게 해요?
천문대 사업 때문에 자기 가정이
파괴됐다고 책임지라는데요?
어떻게 파괴됐다는데?
음...
'안 그래도 어두운 시골 마을에'
'더 어두운 일만
남게 만드는 게 맞습니까?'
'당장 시정 조치...'
'빠루로 머리를 두쪽으로...'
이거 어떻게 해요?
그런 민원인은
안 찾아올 확률이 커
송하경 주무관, 내 자리로
네, 알겠습니다
네
파탄고 공정 세부 계획안
빨리 짜서
플루토에 공유해야 될 것 같은데
뭐, 이번 주 중으로...
벌써 정리해서 보내드렸습니다
- 벌써?
- 그리고 오늘 13시까지요
자재 수급비 사항도 결재해 주시면
바로 발주하겠습니다
아니, 그걸 왜 벌써
발주를 넣어요?
우리 착공까지
여유가 좀 있지 않나?
이제부터 플루토에서 발주 자재도
직접 확인하신다고 하네요
8월 31일까지 준공 날짜 맞추려면
단 하나도 오류가 있으면
안 된다고 하셔서요
아, 저, 잠깐만, 8월 31일? 허
또 오버한다, 송 주무관
플루토가 그걸 허락할 것 같아?
백도하 소장님이 직접
던지신 날짜입니다
자, 제가 보낸 계획표 파일
다들 보셨죠?
네
이 리노베이션 작업은
보이는 문제보다 보이지 않는
문제들이 훨씬 더 많습니다
그렇기 때문에 현장에서 일어날
돌발 상황과 변수를
잘 정리해서 체크했으니까
꼭 숙지해 주시고...
아니, 근데 무슨
미세 먼지까지 체크를 해?
그날은 체크해서
실내 공사 들어가야죠
작업자 컨디션까지 신경을 써야
능률이 오릅니다
- 아, 오케이
- 아...
이 프로젝트 준공 날짜
단 하루도 밀려선 안 됩니다
그거 우리 옵션에 없는 일이에요
그러기 위해선
이달 말까지 철거 및 보수 끝내고
7월 중순엔 외부 마감
8월 초에는 내부 인테리어
정리해야 됩니다
그러면...
- 끝
- 아...
하루하루 허투루 보낼
시간이 없겠죠
송 주무관님
텃세 끝났나 본데?
공정 세부 계획안까지 다 보냈어
이제 본격적으로
우리 프로젝트 서포트하려나 본데
이상하네, 왜 하루아침에
갑자기 마음이 바뀌었대?
글쎄
진짜 시즌2 시작이네
야
나 유정이한테 말해서
일주일 풀로 비웠다
- 오늘부터 야근 쭉...
- 아니
나 완전 칼퇴할 건데?
나 야근, 철야 싫어 가지고
영혼까지 갈아서 계획 세운 건데
무슨 소리야?
- 오늘?
- 아니, 쭉
- 쭉?
- 응
뭐야
깜짝이야, 진짜
야, 너 왜 남의 집에 와서
이렇게 자빠져 있고 난리야?
수박이 간식이 다 여기 있잖아
남의 집에 그렇게
마음대로 드나들지 말라고
그리고 얘 아무거나
먹이면 안 되거든
아, 진짜
오랜만에 미역 불리니까
양 조절이 안 되더라고
네 말대로 이 땅콩집이
분리수거랑 음식 처리가 힘들잖아
이웃사촌끼리 나눠 먹어야지, 어
응
하...
야, 너랑 사니까
송하경어가 나도 모르게 나오네
'그냥 너 먹이고 싶어서 했어'
이렇게 하면 되는데
크흠
앉아
아, 또 왜? 뭐?
이거 다 먹고
나 좀 보자
크흠
'8월 31일까지
어떤 돌발 상황이 생겨도'
'백도하와 송하경은 같이 산다'
'이 사항을 어길 시'
'송하경은 땅콩집을
백도하에게 100% 넘긴다'
뭐냐?
동거 계약서
우리의 윤택하고 안전한
동거 생활을 위해서
확실한 장치가 필요할 것 같아서
네가 또 도망가지 않으리란
보장도 없고
도망?
우리가 여기에서
같이 동거를 하기까지
네가 나한테 한 짓을
한번 생각해 봐 봐
나한테 대뜸 소송 걸었다가
하루아침에 소유권을 포기하겠다고
소송을 취하한다고 했다가
이젠 또 나랑 같이
살아 보겠다고 하는데
혹시 또 우리가 동거를 하다가
우리 사이에
어떤 변수가 생기면 어떡해?
무슨 변수?
네가 또 집을 나간다거나
아예 내 앞에서 없어져 버린다거나
어, 내가 또
두 번째 소장을 받거나
난 그런 모든 만약의 상황을
대비를 해야 돼서
우리의 여름엔
언제나 돌발이 많았잖아
나 너 못 믿어
음
'땅콩집 공동 거주 생활을
위한 계약 세부 조항서'
우리 최초의 계약 조건
'준공 날짜를 지키지 못할 경우'
'땅콩집 지분과 소유권을
완벽히 넘긴다'
'갑, 송하경에게'라고
계약서 양식에 맞게
수정을 해 봤어
그에 따른 세부 조항들까지
오늘부터 전기, 수도, 가스
관리비, 무조건 반반
공용 공간은 각자 시간 정해서
정해진 시간에만
각자의 공간은 드나들지 말고
너, 마음대로
우리 집에 드나들지 마라
그리고 무엇보다
우리 모든 조건의 옵션은
일을 공적으로 잘 해내는 것이니까
이 사적인 부분, 공적인 부분
완벽하게 지키고
각자의 공간
절대 터치하지 말고, 알겠지?
내 공간에 대한 터치도
하지 않을 거고
당연한 거 아니니?
야, 송하경
나 궁금한 게 있는데
응
너 나랑 살아 보겠다고
마음 바꾼 이유
뭔지 물어봐도 돼?
환상을 좀 깨 주려고
내가 생각을 해 보니까
네 말이 맞더라고
우린 좀 같이 살아 봐야
진짜 끝이 날 것 같아
넌 이 집에 너무 많은
환상을 갖고 있어
집은 그냥 집인데
네가 안 살아 봐서 갖고 있는 환상
그거 살면서 좀 깨라고
아
나도 하나 물어볼 거 있는데
어제부터 이 조항
'어떤 돌발 상황이 생겨도'
이 문구가 아주 심하게 거슬렸거든
대체 어떤 돌발을 말하는 걸까?
그건 어디까지나 돌발인데
그걸 예고하는 멍충이도 있냐?
아무튼 알았다
누구세요?
하...
아이, 씨
으, 이놈의 자식을 진짜
후
백도하 어디 갔어, 진짜?
하...
- 어, 송
- 야, 미쳤냐?
너 대체 택배를
몇 개나 시킨 거야?
아, 그리고 왜 네 거를
우리 집에 자꾸 보내, 어?
어, 미안
그거 니네 냉장고에 정리 좀 해 줘
뭐, 뭐, 뭘 해 줘?
응?
우리 집 냉장고 가득이라서
생물이라 바로 냉장 보관 해야 돼
나 바빠서 끊는다
야! 야...
하...
송 주무관님이랑
소꿉친구란 사실은 알았지만
신박하다
진짜 아버지가 지으신 거야?
그럼
그럼 이 집 완전
따로 또 같이 사는 개념인 거네요
확실히 동거면서 동거가 아니네요
- 그치
- 아니, 근데 건축가로서
송 주무관네 집도 보고 싶은데
절대 안 되겠지? 화내시겠지?
소장님이 이 노란 선 기준으로
절대 넘어가지 말라셨어요
피자 배달이요
저 안 시켰는데요
아, 여기요, 하하
아, 여기구나
- 네
- 맛있게 드세요
- 감사합니다, 네
- 네
한 쪽 줄까? 넘어올래?
너 많이 먹어
하경아, 하경아!
아줌마가 너 좋아하는
김치전 부쳐 왔다
어, 어유, 어유, 어유
여기 넘어가시면 안 돼요
제 손님은
딱 이, 이 옆의 이 소파까지만, 예
참
누가 DMZ 사는 놈들 아니랄까 봐
뭔 놈의 삼팔선을
집에도 만들어 놨네
어디...
하이!
이 상황은 뭘까?
들어와, 들어와
아유, 정말...
앉자
됐지? 이러면 두 사람 다한테
다 초대받은 거니까
이제 앉아 먹어
- 다 식겠다
- 우와
아~
음~
자
음!
근데 이런 방법도 있네요
부녀회장님 진짜 똑똑하시다
하경이가 가르쳐 준
공부 머리 좀 굴려 본 거야
아주 그냥 야물딱지고
똑똑해 가지고, 우리 송 박사
내 딸 틈틈이 과외시켜
대학 보내 줘
어디서 사람 구실도
제대로 못 할 뻔한
장 씨네 아들 인간 만들어 줘
아주 보배야
박사 기백을 데려와 봐
내가 우리 송 박사랑 바꾸나
아, 그만, 그만, 아!
아~
음!
에휴
어휴
또냐?
어휴, 쯧
수박, 일로 와, 잘 있었어?
밥은 먹었어?
송! 왔어?
야, 너 뭐야?
왔네
씨...
송하경한테 이 집이
어떤 의미인지 알면서
너 대체 이러는 이유가 뭐야?
너 어째 썰기 두께가 천차만별이다
- 칼 바꿔 줘?
- 씨...
너 이 집에 쳐들어온
진짜 이유가 뭐냐고
그냥 살아 보려는 거야
아직 덜 자란 송하경이랑
아직은 송하경 템포에
맞춰서 이렇게
천천히
그래도 엄마한테 맞춰서
다 수리해 놔서
오빠 다니는 데
불편한 건 없을 거야
야, 그건 그렇고
아, 백도가 대체 무슨 수를 썼길래
천하의 송하경이
받아 줬냐, 이 집에?
- 아, 뭐...
- 빌었지, 뭘
8월 31일까지 같이 살다가
그래도 싫으면
내가 영원히 꺼지겠다고 했어
야, 마지막 패가 세긴 셌네
이거 한번 봐 봐
뭔데, 이게?
'계약 세부 조항서'
야, 니네 진짜 이렇게밖에
같이 못 지내냐?
아유, 가만 보면 너네 둘 다
덜 자란 거 똑같아
- 아, 보지 마
- 어어? 어어?
으음
형, 이 계약 세부 조항
다 송하경이 만든 거야
나 진짜 얘랑 살려면 힘들겠지?
- 야
- 야, 씨, 백도
너 가만 보면 나만 시키고, 씨
넌 계속 왔다 갔다 하는 것 같다?
씨...
빨리 와, 씨
- 가, 빨리 가
- 갈게, 응
형, 가만 보면 쟤도
나한테만 너무 함부로 해, 그치?
- 맛있다
- 맛있지?
야, 이거 진짜 맛있다
이거 너 썰기만 했지
야, 내가 다 했잖아
플레이팅도 사실
거의 다 내가 다 했지
내가 간 봤지, 너 진짜 웃긴다
내가 다 했지
야, 간 보고 썰면
음식 완성하는 거지
아까 보니까
써는 거 진짜 못하더라
맛있어, 맛있어
맛만 좋으면 됐지
뭐, 써는 것까지 잘해야 돼?
- 그치, 오빠?
- 그래, 맛 좋으면...
- 아이고
- 오케이, 닫는다
응, 고맙다
하...
너 이래서 백도하랑
살아 보겠다고 한 거구나?
어?
땅콩집이 며칠 만에
이렇게 바뀌었네
이제야 집 같다
하...
- 잘 먹었어! 간다!
- 잘 가!
간다, 잘 먹었다
안녕!
가자, 수박아
가자, 가자, 가자, 가자
일로 와, 자!
쟤네가 같이 산다니까
진짜 이상하다
그래도 오빠
하경이 뭔가 좋아 보였지?
어, 그렇더라
오랜만에 웃더라, 편하게
우선은 나도
8월 31일까지 기다려 보지만
조금이라도 송 힘들게 하면, 씨!
가만 안 둘 거야
아, 그건 그렇고, 슬
이번에도 내가 이긴 거 같은데?
내가 송하경이가
백도하 받아 줄 거라고 했지?
아, 진짜, 송하경
아니, 걔는 진짜 개세 보이는데
왜 허구한 날 백도하한테 져?
- 입금했어
- 아으, 쏠쏠하다
근데 오빠가
땅콩집 간다고 해서 좀 놀랐어
아무리 친해도
남의 집엔 일절 안 갔었잖아
뭐, 도하가 처음으로
초대해 준 거니까
그래서 나도 한번
안 하던 짓 해 봤어
그리고 또 우리가
이렇게 만날 수 있는 게
얼마나 남았겠어?
왜 뭐라고 안 해?
분명 송하경
후벼 파는 말 나올 타이밍인데
뭘 뭐라 해? 뭐라 해도
네 멋대로 할 거 다 아는데
그래도 승택 오빠 초대해 준 건
잘한 일이야
처음으로 송하경한테 칭찬받기
아니, 근데 너는 고작
나랑 하고 싶은 게 밥 먹기냐?
나 밥 먹이고 밥해 주고?
그게 왜 고작이야?
그게 얼마나 큰데
하루 세 끼, 응?
숟가락, 젓가락 소리
씹는 소리, 대화 소리
이런 거 얼마나 귀한데
그래서 송하경이 밥 먹을 때마다
내 생각 나게 하려고
아니다
그냥 집 구석구석
죄다 내 생각 나게 하려고
같이 밥 먹고, 같이 자고
같이 일하고
같이 아는 사람들 잔뜩 초대하면서
온통 내 생각 나게 하려고
이제야 집 같다
잠이 안 와?
아, 아니
어, 어, 어, 어
그, 잠이 안 와 가지고
이, 책을 좀 읽으려고, 응
내가 사 준 수면 3종 세트도
효과가 없어?
야, 저런 걸로 효과 있을 거면은
박봉 공무원 월급에
수면 센터 다니겠냐?
그리고 여기 살잖아?
맨날 고라니 소리에
훈련하는 소리에
아주 자다가도 깜짝깜짝 놀라 깨
혼자 무서웠겠다
참 나, 야
야, 무섭긴 뭐가 무섭냐?
다 큰 성인이
그것보다
그, 조정 기일 연기하는 거는
변호사님께 연락은 드렸고?
아, 맞다
어제 그 드라마 보셨어요?
어떤 거?
저희
그 유명한 거 있잖아요, 네
허! 그거 요즘
완전 재미있잖아
그러니까
송하경이
밥 먹을 때마다
내 생각 나게 하려고
왜 이렇게 못 드세요?
응?
어, 아니야
내가 아는 맛이랑 좀 다르네
- 음~ 누군데?
- 안녕하세요
월요일날 잘되면
말해 줄게요
- 자기, 괜찮아?
- 네? 뭐가요?
이것 좀 봐 봐
잠시만요, 죄송해요
잠시만, 잠시만, 잠시만요
허...
이런, 씨
- 한잔해! 파탄!
- 어이! 어이!
파탄, 파탄!
짠!
야, 그거 뭐, 얼마라고?
예산만 120억
시장이 재선 대비용으로
찍은 사업이야, 이게
아니, 그거 뭐
최종 떨어졌다고 그러더니
결국 하는구나
그래서 대체 당선자가 누구냐고
아, 우리 남진이 형보다
더한 빽이 있나?
- 아, 있겠냐?
- 없지
이, 이게 공공 건축으로
민심을 조금 사면은
시의원, 군수, 시장까지 그냥
쭉 달리는 거야
어서 오세요
- 야, 가자!
- 7시 예약입니다
제일 안쪽 방입니다
어?
어, 허허허허
야, 어, 이게 누구야? 야, 우와
아유, 서 변을
여기서 다 만나네, 어?
아이
와, 진짜 너무 반갑다
아, 가만있어 봐, 지금 뭐
나 만나러 온 건가? 어?
이리 와 봐
야, 이 새끼들아, 인사해
여기, 서앤주 대표 변호사님
안녕하세요
완전 1등급, 로열
나 같은 로열들만
변호해 주시는 분이야
박수!
서앤주! 서앤주!
서앤주! 서앤...
전 일행이 기다리고 있어서, 이만
오케이, 크흠
오셨습니까
서앤주의 로열만 변호하시는 분
방음이 아주 허접하네요
뭐, 덕분에 저도
로열이 되었습니다
뭐, 조정을 미루는 것은
전혀 어려운 일이 아닙니다만
갑자기 두 분이 같이 살게 된
경위에 대해선 궁금하네요
그 능력을 배우고 싶기도 하고요
무슨 능력이요?
일전에 송하경 씨가
저와 빙고 게임을 하실 때만 해도
굉장히 완고하셨던 걸로
기억하는데
빙고 게임이요?
두 사람 따로 만나셨어요?
네
만날 때마다 흥미로운 분이에요
원고 송하경 씨는
쓰읍, 뭐, 그쵸?
절대 만만치 않은 상대죠
어, 자, 자, 잠깐, 잠깐만요
아! 아...
아, 예
아, 그, 당연하지
그, 자재고 시공이고
다 우리 토박이들 끼고 해야지
지금 무슨 소리 하는 거야?
아, 몰라, 몰라, 몰라
조만간 만나서 얘기해, 만나서
어? 어
어?
이번에 저희 프로젝트
투입되신다고 들었습니다
아, 아, 어...
그 공공 건축과로서
자문과 현장 관리 맡아 주신다고
어
아
저번엔 실례가 많았습니다
아, 근데 뭐, 그
외국에서 와 가지고
지역 특성을 잘 모르실 텐데
지역 특성상
토박이 건축가와 함께해야 되는 거
잘 알고 있습니다
앞으로 잘 부탁드리겠습니다
아, 저...
왜? 왜?
어, 아, 오케이
어, 나이스
파이팅, 어
아, 저기, 음
아, 우선 이게, 음
어우, 속 쓰림이 장난 아니네
이, 우선은 그, 백 소장이
알아 두셔야 될 게, 어
공공 건축과의 의견은
시의 의견이라는 겁니다
1천의 수현리민
만 3천의 파탄면민
이 17만의 파천 시민을
대표하는 의견이라는 거죠
아, 저 꼴값, 씨
아, 씨, 백도하 분명 전남진한테
지 나무 벴다고
성격 나올 거 같은데
부족한 점 잘 채워 주시죠
지역성에 대한 깊은 이해를
가진 분과 함께하게 되어서
저도 기대가 큽니다
- 뭐야?
- 건축이라는 거는
지역성이 제일 중요한 거예요, 응
아, 그리고 현장에선 나만 믿으면...
아, 완전 공적으로
전문적으로 개무시하려는 거구나
아, 안 그래도 전 소장님께서
진행하셨던 그 창고 개조 사업도
제가 아주 흥미롭게
보고 있던 작품입니다
- 뭐야? 왜 저래, 쟤?
- 아이고
아, 그거는 또
우리 송 주무관님이랑 함께
합을 맞췄던...
오늘은
여기서 마무리하시죠
그, 호흡은 두 분이 알아서
차차 잘 맞추시고
오케이
읏차
혹시 그, 시청을 오고 가다가
너가 이상하게 듣고
이상하게 오해하고
이상하게 해석할까 봐
내가 미리 밝혀 두는 건데
종만이로 소송을 한 적이 있어
전남진이랑 한데 얽혀서
자세하게 밝히고 싶진 않고
암튼, 뭐
그렇고 그런 일이 있었고
이렇고 이런 일로
내가 송사에서 이겨서
벌금 7백을 때린 일
뭐, 그런 일이 있었어
뭐, 그렇게 저렇게
깔끔하게 잘 해결됐고
그러니까 너도 이 공적인 일에
사적인 감정 끌어들이지 말고
하나도 깔끔하게
정리가 안 된 것 같은데
좀 더 이렇다 저렇다 한
자세한 얘기 좀 풀어 봐 봐
더는 묻지 마, 나 지금 막
트라우마 올라올 것 같거든
아니, 그래서 진짜
전남진이랑 사귄 건 맞아?
그게 왜 궁금하지
지금 이 상황에?
너 때문이잖아!
너! 너, 너, 너 때문이니까
나한테 더 이상 캐묻지 마
알겠어?
그냥 다 너 때문이야!
그, 오늘 미세 먼지 구린 것도
너 때문이고, 어?
얘 오늘 응가 한 번밖에
못 한 것도 너 때문이고
내가 제일 극혐하는 거
탕수육에 소스 다 뿌려져 나온 거
그것도 다 너 때문이야, 알겠어?
야, 근데 너 이럴 여유 있냐?
내일 공정 회의
준비 잘된 거 맞지?
현장 텃세 빡세다
괜히 현장에서 빌빌대 가지고
나 쪽팔리게 하지나 마, 알겠어?
아, 왜 저래?
응?
수박아
오늘 응아 한 번밖에 못 했어? 응?
아유, 고생 많으십니다
고생 많으십니다
아유, 안녕하세요, 안녕하세요
네, 네, 안녕하세요
아, 예, 안녕하세요
- 아유, 고생 많으십니다, 예
- 아이고, 예, 아이고
아유, 형님!
야, 이번 현장에서도 보네요
얼굴 좋아
아이!
아니, 형님, 아이, 형님
왜 요즘 조기 축구 안 나와?
아, 나 전남진 소장 보니까
이제 마음이 좀 놓이네
아, 이번 설계 보면서, 어?
계산이 안 나왔는데
아, 그러니까
도면 참신하데
아, 무슨 구역에 따라
사용 기계까지 정해 놓던데
- 에이
- 목공 30년 중
이런 경우 처음이여
아니, 근데 어디 출신이래?
이 동네 출신 아닌 거 같던데
아아, 저기, 그...
뉴욕, 그 건축 교수 엄마
밑에서 컸대요
응, 이거 공공 건축이라는 게
뜨내기들한텐 좀 어렵잖아
그래서 내가 붙은 거지, 뭐
어쩐지, 딱 데스크에서
도면만 그린 티가 나, 아이, 나 참
아, 저번에 구조벽 깨라는 거
나 그거 보면서
진짜 어이가 없어서
아휴
나 전 소장만 믿고, 응?
하지 말래서 안 하는 걸로 간다
아, 형님, 나만 믿어, 응?
내 자문 없으면
이번에 공기 못 맞춰
아, 그리고 오늘...
네, 백 소장님
혹시 어디쯤이세요?
지금 여기 다들 모여 계시...
에?
아, 백 소장
사무실 안 들어가고
여기서 뭐 하는 거야?
이거...
벽 왜 아직 살아 있습니까?
내력벽이잖아, 응?
멋대로 부수면은
이 건물이 무너져요
제가 비내력에
철거 표시 해 드렸는데, 혹시
도면 안 보셨습니까?
아우, 진짜!
아니, 그거는
백 소장이 그린 도면이고
요기 파탄고는 오래돼 가지고
원래 도면이 없어요, 그쵸?
아, 나와 봐, 나와 봐, 나와 봐
나와 봐, 나와 봐
봐
이 소리 들리시죠? 응?
이게 내력이랑 비내력은
밀도가 달라 가지고
소리가 미세하게 다르거든, 응?
아, 아마 백 소장은
조금 어려울 수도 있겠다, 응
씨, 쯧
팀장님도 같은 생각이십니까?
어, 그렇다니까
이거 다 이어져 있다니까
데스크에만 앉아 있으니, 뭐
현장을 아나?
에헤이, 에헤이, 에이
아이고, 형님, 형님들
응, 응, 응, 응
저기, 우리 오늘 저기
오사마리인데
너무 기운 빼지 맙시다
좋은 날이잖아, 좋은 날
지금이라도 하리 하시라에다
하스리 할까?
그라믄 뭐, 만족할라나?
아이고, 그럼 덴조도 떼고
가베도 떼고
아, 그 가베 뗄 건 다 뗐나?
그냥 저기서 시키는 대로
뿌레카로 다 부숴
현장 바라시 되는 거지, 뭐
일단 다들
사무실로 들어가시고요
가서 얘기 나누시든...
어어?
어어어! 지금 뭐 하는 거야?
어이, 미쳤어?
아아! 잠깐, 잠깐만
하지 마
으아!
아야!
뭐야? 하지 마!
아, 제발! 제발 하지 마!
하지 마, 제발
어떻게
저쪽도 제가 뚫을까요?
제가 마저 하겠습니다
팀장님
제 도면
믿으세요
네
제가 마끼자로
미쓰무리 확인해 가면서
한 달 넘게
실측해서 그렸거든요, 예?
들어 보니까
오늘 오사마리 하시려면 빨리빨리
움직이셔야 되지 않을까요?
아시겠지만 저희 공기가 짧아서
대충 하시다가 데나오시 나오면
진짜 큰일 납니다
아, 내가 눈을
왜 피했지, 아까?
분명 내가 알았던 백도하가 아니다
사실 대부분 몰랐을 거다
고작 21일 날아와
여름이 가기 전에 떠나는 놈을
내가 어떻게 다 알겠어?
허!
하...
아유, 아, 모르겠다
아, 어머!
아, 이 흑염소
야, 네가 뭔데
사람 사는 민가까지 내려와?
어머! 어
창수 오빠?
아
아, 씨, 놀라라, 아우
아, 무슨 일이에요, 여기까지?
요즘
여기 또 한 사람 살아요?
아, 그, 기호 아저씨 아들이
잠깐 왔어요
아
네
왜요?
뭐야?
응? 뭐야?
진짜 왜 저래, 우리 집?
아이, 진짜 이놈의 집구석
몇 번째야?
- 여보세요
- 백도하, 어디야?
나 지금 집에 갇혔어
여기 문이 안 열린다
어디인데?
욕실
어, 잠깐만, 금방 갈게
- 송하경
- 왔어?
어, 나 왔어
문에서 좀 물러나
야, 씨
고맙다
하...
이 꼬진 집
진짜 이사를 가든가 해야지
아무래도 터가 안 좋아
아빠는 왜 목조 주택을 지어서
비만 오면
척척 갈라지는 소리에 진짜...
아
나 집 앞에서 흑염소도 봤다, 오늘
으이그, 나한테
좀 더 빨리 전화를 하지
야, 너도 이 집
만만하게 볼 게 아니다
하...
쯧, 그래
너도 이젠 알아야겠지
얼마간 이 집 안
이 집에서 살려면
주인 없는 방에
불이 켜져 있다든가
왜 이래, 또?
하...
고친 적 없던 문이
고쳐져 있다든가
응?
뭐야? 이거 왜 이래?
고장 난 싱크대 수전이
갑자기 말짱해져 있다든가
- 어, 하경아
- 네, 아저씨
오늘 우리 집 왔다 가셨어요?
어? 아니
아직 아저씨 안 갔는데
이번 주 안에 꼭 갈게
어쩌면 이 집에
유령이 있는 것도 같아
그러니까 너도 함부로...
그거 내가 고쳤어
아유
지금 내가 얘기하는 거는
너 오기 전부터 있었던 일을
얘기하는 거야
쟤는 1년 전에...
응, 그거 내가 고쳤다니까
응? 진짜야?
너 진짜 예전부터
우리 집 드나들었다는 거야?
야, 그럼 이 집의 그 많은 걸
다 유령이 고쳤겠냐?
- 진짜 덜 자라 갖고
- 야
야, 네가 아빠한테 SOS 칠 때마다
내가 아빠 호출받고 왔었거든
네가 나 만나면 생난리를 칠까 봐
몰래몰래 네 동선 안 겹치게
왔다 갔구먼
네가 나 꺼지라고 해서
네 심기 안 거스르려고
네 출퇴근 시간 딱딱 맞춰서
왔다 갔는데
송하경
유령이라니
너 정말 심각하다
이, 씨
뭐 고칠 거 있으면 연락해, 어
깜짝이야, 정말
응, 형
지금 확인해 보니까
홀에서 사무실 들어가는
그 통로 있잖아
거기 구조물 하나 들어갈 건데
그쪽 라인이 좀 오버 날 것 같네
어, 형, 내가 다시 전화할게, 응
가자, 아이고, 기분 좋아
가자
가자, 가자, 가자, 가자
가자, 가자
제대로 팍팍 좀 닦아
하고 있어
아이고, 좋아
아이고, 오늘 잘 서 있네
- 회장님!
- 하이!
안녕하세요, 예
어, 안녕하세요
간다
아...
너 들고 있었어?
아! 제발, 제발
이야!
야, 좋게 내놔
내놔, 내놔, 내놔, 내놔
그만 먹어
피 빨아먹어, 어?
음~
- 응
- 김밥 먹었어?
응, 먹고 있어
그 옆에
스무디까지 만들어 놨는데
그것도 당연히 먹고 있지
맛있게 먹어
응, 맛있게 먹을게, 고맙다
네, 나가요
누구세요?
백도하 씨 집이죠?
아, 아...
옆집
기동력 진짜 무섭다
너 내 메일 받은 지
하루도 안 지났어, 지금
컨퍼런스 끝나자마자
네 소식 듣고 심야 비행기 탔어
그것도 가장 빠른 시간대가
비즈니스밖에 없어서
어제 내 월세 한 달 치가 날아갔어
짠순이 속 쓰렸겠네
갑자기 회사 때려치우고
한국 가더니
그래, 오케이
그래도 화상 회의로
계속 프로젝트 잡고 있었으니까
뭐, 오케이, 나중엔 통화로
그다음엔 메일로
그러더니 뭐? 안 해?
그렇게 됐어, 지금 전념해야 되는
프로젝트 때문에
진짜 너
헤르먼 프로젝트 빠질 거야?
- 응
- 네 설계도인데?
응
비행기 타고 오는 내내
진짜 머리 터져라 고민했어
'백도영 때문이겠다'
'그래, 그래도 어떻게든 꼬셔야지'
너 죽여 패서라도
데리고 와야지 했는데
송하경 씨 때문이었어?
치
같이 살 줄이야
같이 일도 해
백도하가 안 하던 짓을
간만에 했네
그만큼 간절하고
그만큼 사활 걸었다는 거겠지?
사적인 일을
공적인 일에 끌어들인다?
너가 송 주무관에 대해
잘 몰라서 그러는데
유능해
업무 능력 최고야
우선 갈게
나도 전략 좀 다시 짜야 돼
하...
그럼 너 다 말한 거야?
다 말하려고 온 거면 다 말했냐고
수면제를 먹어도 잠도 못 자고
지금까지 널 계속 괴롭혀 온 이유
그래서 끝내 이 집까지
날아오게 만든 이유
다 말했냐고
나 너 진짜
꼭 데려가야 될 거 같다
우선 오늘은 갈게
응?
어, 저기...
아까 스펙터클하게
찾아왔던 그 여자는
내가 저기
뉴욕에서 같이 공부하던...
네 지인을 왜 나한테 설명하냐?
네 지인 드나드는 거
뭐 하루이틀이야?
야, 근데 집 주소는
좀 확실하게 알려 줘라
왜 맨날 우리 집 벨
누르게 하냐, 너는?
하...
아, 저, 그...
왜? 뭐 할 말 있어?
나 지금 끝내야 될 업무 있는데
아니야, 어, 일해
응
백도하 씨 집이죠?
윤소이예요
송하경입니다
백도하와 백도영 친구시죠?
백도영을 아세요?
겨울이면 항상 왔으니까
제 은사님이 백도하 어머니세요
남애민 교수님
아, 네
하경 씨는 절
잘 모르겠지만 저는 잘 알아요
두 사람한테 귀에 못이 박히게
많이 들어서
한국에 사는 땅콩집 옆집 소꿉친구
근데 저를
왜 찾아오셨는지...
송하경 씨
백도하 좋아하세요?
정말로...
진짜 좋아하세요?
- 저...
- 저는 좋아해요
근데 전 남자 백도하보다
건축가 백도하를 두 배는...
쓰읍, 아니, 열 배는 더 좋아해요
둘 중 하나만 선택하라고 한다면
저는 일말의 망설임도 없이
건축가 백도하를 골라요
그만큼 백도하가 만든
설계도를 사랑해요
네
근데 그 얘기를
왜 저한테 하시는 건지...
"윤소이 백도하"
8월 31일까지라면서요
두 사람 같이 있기로 한 거
그런데 전 지금 당장이라도
데려가고 싶어요, 백도하
하경 씨가 백도하
제자리로 돌아갈 수 있게
보내 주세요
프로젝트 초기
팀 내에서
자체 설계 공모를 했어요
그중 유일하게 만장일치를 받은 게
백도하 설계예요
2년을 넘게 몰두한 건데
그걸 다 포기하겠대요
송하경 씨랑 같이 살겠다고
그런데 전 일주일 안에
데려갈 거예요
백도하한테도
너무 중요한 기회거든요
어차피 갈 거면서
저건 또 왜 저렇게 바꿔 놓곤
내 다짐들이
한순간에 녹아 버렸다
꽁꽁 얼려 뒀던 그 다짐이
전부 녹아 버렸다
갑자기 켜진
이 집의 밝은 불 때문에
'누구도 들이지 말 것
섣불리 들뜨지 말 것'
'다시 한번 믿어 보려고
하지 말 것'
수박아
수박아?
야, 수박아
수박아
수박, 정신 차려 봐, 수박아
병원, 하, 병원
연결이 되지 않아
삐 소리 후...
아, 네
약하게 에어컨 틀었고요
네, 그래도 젖은 수건으로
몸 좀 닦으니까
체온도 좀 떨어졌어요
어, 혀는 좀 부어 있고
기운은 아직 없네요
네, 전해질만 좀 먹일게요
네, 감사합니다, 네
아, 왜 이래? 수박이 어디 아파?
병원 가야 되는 거 아니야?
괜찮아, 맨날 혼자서 해 오던 거야
많이 놀랐겠다
하...
너 근데 신발장 왜 고쳤어?
저거 내가 퇴근할 때 수박이가
나 집에 왔다고 알아듣는 신호야
내가 고장 나서 방치한 거 아니고
우리 둘만의 신호라고
맨날 환상으로 디자인하고
배치하는 게 네 일이니까
저렇게 새거처럼 고쳐 놓으면
내가 고마워할 줄 알았지?
여기 집이야
도면이나 3D 화면 속 집이 아니라
진짜 집이라고
안 살아 본 너는 절대 모르는
그러니까 아무것도 손대지 마
무슨 일 있었어?
뭘 무슨 일 있어?
그냥 항상 혼자 있던 일인데
그냥 네가
네 흔적들 남겨 놓는 거
그게 어이가 없었을 뿐이야
넌 그냥 네 방에 가
괜찮아, 나 혼자 할 수 있어
하...
처음부터 알고 있었다
백도하가 돌아오고
내 방 옆의 불이
다시 켜진 그날 밤부터
내 손은
또다시 시려질 거라고
야, 니네
가서 또 편식하고
밤에 또 늦게 자고 그래라
키 안 크게
야, 이 똥개들아!
다시는 오지 마라!
빨리요
빨리 와 주세요
아, 제발 부탁드릴게요
엄마, 엄마
비겁하게 엄마 저렇게 됐는데
어디 가는데?
하경아, 아빠 지금
절대 도망가는 거 아니고
돈 벌러 가는 거야
도망가는 거잖아
아니야, 아니야
아빠 올 때까지
엄마 잘 보살피고 있어, 응?
아빠
다신 오지 마!
누군가의 뒷모습만
보게 하는 집
불면증을 유발하는 집
이 집엔
손이 시린 기억들이
둥둥 떠다닌다
괜찮아
원래 이 집은
누군가가 왔다 떠나는
그런...
그런 집이니까
그냥
네가 너무 추워 보여서
이 여름에
그게 무슨 말이야?
그러니까
근데 네가 지금
그렇게 얘기하고 있잖아
윤소이?
백도하 건축가 공식 파트너
실력, 비주얼, 언변
다 되는 건축가가 흔하진 않잖아요
그걸 네가 어떻게 해, 어?
윤소이 씨였어도
네가 이랬을까?
너 가, 네 자리로 가
송하경, 넌 진짜 내가
네 앞에서 없어졌으면 좋겠어?
전화를 20통을 넘게 안 받아?
안 받으면 안 받는 줄 알지
넌 왜 나랑만 있으면
열여덟 살이 되냐?
야, 그렇게 븅딱처럼
울 것 같은 얼굴 좀 하지 마
- 너 지금 말 다 했어?
- 아니
아직 더 남았거든, 너 때문에
아주 쪽팔려서 미치겠다!
저 놀리려고 오셨어요?
아무래도 제가
송하경 씨한테
호감이 있는 거 같습니다
연애해 봐요, 우리